## Team Mission 1

# 1965년에 그려진 내용 중 현재 가능한 부분은?

- 로봇청소기
- 소형 TV 전화기
- 태양열을 이용한 집
- 공부도 집에 (온라인 학습 완전 활성화)

# 느낀점

- 기술의 발전은 생각보다 빠르다! 다음 50년도 기대된다.
- 기술이 있어도, 제도나 비용의 문제로 인해 현실적으로 변형된 경우가 많다.
- 당시에도 좀 과장한 내용이었을텐데 실제로 구현이 되었다는게 신기하다.
- 하늘을 나는 자동차를 타고싶다.
- 이상을 설정하는 것은 발전에 꽤 도움이 될 것 같다.

***

## Team Mission 2

# 3개의 영상에 나온 것들 중 현재 이루어진 기술들은?

- 개인용 태블릿PC (휴대폰만큼 흔해진다)
- 식물 촬영으로 정보 검색 (네이버 스마트렌즈, 구글 렌즈)
- 터치스크린 테이블
- 휴대폰으로 대중교통, 편의점 결제 (삼성페이)
- 실시간 번역 통화
- 건강상태 체크하는 웨어러블 기기 (갤럭시/애플 워치)
- 음성 텍스트 변환 (Speech-To-Text, STT)

# 느낀점

- 어릴 땐 마냥 신기하던 것들이 지금엔 흔해진 것이 뭔가 신기하다.
- 10년 전 영상인데도 현재 구현도가 높은 걸 보니 발전이 굉장히 빠르다는 걸 느꼈다.
- 영상에선 전부 다양한 별도의 기기로 각자의 기능을 수행했는데, 지금은 그것이 전부 하나의 기기에서 작동한다는 점이 묘하다.
- 영상에서는 기술에 대해 간단한 설명을 해주었는데 그게 구체적으로 실현된 세상에 산다는 것이 신기했다.
- 내 꿈도 이루어지겠다.
